## Что такое тестирование ПО?
Процесс испытания программы, с целью проверки соответствия между ожидаемым поведением ПО и реальным.
## Что такое регрессионное тестирование?
Это проверка ранее протестированной программы, позволяющая убедиться, что внесенные изменения не повлекли за собой появления дефектов в той части программы, которая не менялась.
## Какие есть уровни тестирования?
Unit тестирование - тестирование небольшого компонента приложения.
  
Integration testing - тестирование нескольких компонентов, т.е. как совокупность небольших тестов(юнитов) отрабатывает вместе.
 
Acceptance testing - тестирование всего приложения и как оно работает в со стороны пользователя.
## Какие компоненты входят в JUnit 5?
JUnit Platform - подключается для возможности запуска тестов на JVM и интеграции с другими инструментами:Maven, Gradle, средами разработки IDEA и т.п.
JUnit Jupiter - предоставляет набор классов для написания тестов.
JUnit Vintage - интеграция для взаимодействия со старыми версиями JUnit3 и JUnit4.
## Что такое TDD?
Test-driven development(разработка через тестирование) — техника разработки программного обеспечения, которая основывается на повторении очень коротких циклов разработки: сначала пишется тест, покрывающий желаемое изменение, затем пишется код, который позволит пройти тест, и под конец проводится рефакторинг нового кода
## Какие основные аннотации в JUnit и за что они отвечают?
@Test-данной аннотацией помечается тест, который будет запускаться surefire-plugin. В противном случае, тест отрабатывать не будет. 

@BeforeAll -

@BeforeEach-

@AfterEach-

@AfterAll-

@Tag-

@TestMethodOrder()-порядок выполнения тестов

@Order-не рекомендуется использовать и явл. антипаттерном

@DisplayName
